# Search Engine - корпоративный поисковый движок.

### Принцип работы поискового движка:
___
1. В конфигурационном файле config.json перед запуском приложения задаются названия
файлов, по которым движок будет осуществлять поиск.
2. Поисковый движок обходит все файлы и индексирует их.
3. Пользователь задаёт запрос через JSON-файл requests.json. Запрос — это
набор слов, по которым нужно найти документы.
4. Запрос трансформируется в список слов.
5. В индексе ищутся те документы, на которых встречаются все эти слова.
6. Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю,
максимальное количество возможных документов в ответе задаётся в
конфигурационном файле config.json.
7. В конце программа формирует файл answers.json, в который записывает
результаты поиска.

Для корректной работы файлы config.json и requests.json необходимо расположить в директории с проекта.

___

Проект содержит три основных класса ___"ConverterJSON"___, ___"InvertedIndex"___, ___"SearchServer"___.

___ConverterJSON___ имеет методы, позволяющие извлекать данные из JSON-файлов, и наоборот, 
конвертировать и сохранять данные в JSON-файлы.

___InvertedIndex___ имеет методы, позволяющие обновлять базу данных документов, и получать
количество встречи слова в тексте документов из базы данных.

___SearchServer___ имеет единственный метод поиска и вычисления релевантности документов 
на основе полученных запросов.
___
Проект для сборки использует: 
1. [CMake версии 3.27.7](https://cmake.org/download/),
2. Компилятор 
[MinGW версии 13.2.0](https://github.com/niXman/mingw-builds-binaries/releases/tag/13.2.0-rt_v11-rev1).

В проекте использовались:
1. библиотека ___[nlohmann/json](https://github.com/nlohmann/json?ysclid=lrq5qo3vz517308901)___ для работы с форматом JSON.
2. библиотека ___[Google Tests](https://github.com/google/googletest?ysclid=lrq6bc00wy323673298)___ 
для тестирования отдельных модулей проекта. 
___
